# ARK おすすめ恐竜データ


# このドキュメントについて <a name="aHowto"></a>
このドキュメントはゲーム ARK で個人的におすすめの恐竜のテイム方法、ざっくりしたデータを示すものです。  
  
参考：[ARK:Survival Evolved Wiki](https://wikiwiki.jp/arkse/)  
  


# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [序盤～中盤におすすめ](#aJoban)
* [飛行・移動系](#aFlyMove)
* [主力戦闘系](#aAttacker)
* [支援系](#aSupport)
* [水中系](#aUnderwater)
* [PvP向け](#aPVP)

* [アベレーション](#aAberration)
* [スコーチドアース](#aScorchedEarth)
* [エクスティンクション](#aExtinction)
* [バルゲロ](#aValguero)
* [ラグナロク](#aRagnarok)
* [クリスタルアイルズ](#aCrystalIsles)
* [ジェネシス１](#aGenesis1)
* [ジェネシス２](#aGenesis2)
* [ロストアイランド](#aLostIsland)



# 序盤～中盤におすすめ <a name="aJoban"></a>

### パラサウロロフス
昏睡：野菜＞メジョベリー＞ベリー  ボーラ○  
各マップでうろついている恐竜。  
耐久力が少し高いので、ボーラで動きを止めて、麻酔矢を使うのがおすすめ。  
敵を感知するスキルを持っている。重量が大きい。ベリー系の採取量が多い。  


### ユタラプトル
昏睡：キブル（簡易）＞霜降り肉＞大トロ＞生肉  ボーラ○  
各マップでうろついている小型で狂暴な肉食恐竜。野生はマップによっては騎乗解除してくる（アベレーションのみ？）。  
真っすぐ突っ込んでくるのでよく見てボーラで止めれば簡単にテイムできる。  
序盤の攻撃戦力。攻撃力が高く、騎乗解除攻撃ができる。耐久力、重量は低い。簡単にテイムできるので、数頭を率いれば大型の肉食にも十分対抗できる。
また体が小さいので洞窟攻略でも活躍する。  
個人的にはすごくおすすめ。  


### トリケラトプス
昏睡：キブル（簡易）＞野菜＞メジョベリー＞ベリー  
地上マップに生息する中型でおとなしい恐竜。  
通常の移動速度がおそいので、ARK初心者の罠ありテイムの練習台になる。  
序盤の盾役。耐久力が高く、ノックバック攻撃ができる。加速ができる。ベリーの採取量が多い。  


### カルノタウルス
昏睡：キブル（通常）＞霜降り肉＞大トロ＞生肉  
中型で狂暴な肉食恐竜。頭に二本角があって、腕が極端に短い。野生は出血デバフ攻撃をしてくる。  
ヘイトが取りやすいので、罠が設置できれば誘導さえすれば簡単にテイムできる。  
足が速く、攻撃力も高い。ただし耐久力は低い。
中型にしては狭い洞窟でもギリギリ運用できるので、洞窟攻略にも大変おすすめ。  


### テリジノサウルス
昏睡：キブル（超級）＞野菜＞メジョベリー＞ベリー  
鳥のような頭に巨大な爪をもつ大型の恐竜。草食なのに狂暴で戦闘力が非常に高い。  
テイムの上昇率が遅い上、昏睡値が下がりやすく、麻酔薬がないとテイムが難しい。公式鯖設定だとテイムに非常に時間がかかる。  
攻撃力が高い。木材、繊維の採取量が多い。  
すごいおすすめ。  


### モスコプス
手渡し：ランダム（主にベリー、肉類）  
主に海岸沿いをうろつくオットセイのような恐竜。ホロでいう"贅沢おじたん"。  
手渡しテイムができるが、手渡しするアイテムがランダム（たいてい高級アイテム）になってる。ベリーの時を狙ってテイムしたい。  
ベリー、繊維の採取量が多い。体力、スタミナは高いが、戦闘力、移動力は低い。  


### アンキロサウルス
昏睡：キブル（通常）＞野菜＞メジョベリー＞ベリー  
硬い鱗で覆われた芋虫のような恐竜。ホロで言う"アニキ"。のそのそ歩き非常に遅い。罠がなくても麻酔矢の引き撃ちで簡単に昏睡できる。  
火打石、金属鉱石、水晶やジェムの採取量が多い。鉱石の重量が半減する。  
鉱石の採取に重宝する。  


### ドエディクルス
昏睡：キブル（通常）＞野菜＞メジョベリー＞ベリー  
硬い丸い外郭で覆われたアルマジロ型の恐竜。のそのそ歩き非常に遅い。罠がなくても麻酔矢の引き撃ちで簡単に昏睡できる。
体力が低いときに昏睡値があがると丸まって防御力がめちゃ高くなり、昏睡値があげにくくなる（＝実質上がらないので待機するしかなくなる）ので注意。  
石の採取量が多い。石の重量が半減する。丸まって移動できる。  
石建設に重宝する。  


### イクチオサウルス
手渡し：キブル（簡易）＞霜降り肉＞大トロ＞生肉  
イルカ。手渡しテイムなのでテイムが非常に簡単。  
水中移動に適し、移動速度が速い。戦闘力は低い。  


### バリオニクス
昏睡：キブル（通常）＞大トロ＞魚肉＞焼き魚  ボーラ○  
ワニのように尖った口を持つ細身の恐竜。水中だと周囲スタン攻撃（騎乗解除付き）をしてくるので非常に厄介。できれば水上に誘ってテイムしたい。
いちおボーラは効くけど、スタンするまでに逃げられるのがオチなので罠を使うのをすすめたい。  
水中での移動力が高く、スタン攻撃ができる。川や沼の移動がラクになる。  
水中洞窟を含めた水中での活動に非常におすすめ。  


### プテラノドン
昏睡：キブル（通常）、霜降り肉、大トロ、生肉  ボーラ○  
飛行系で最初にテイムすることになる。翼のあるおとなしい恐竜。ボーラが効くので、ボーラで動きを止めたあと麻酔矢で昏睡させたい。  
移動速度が速いが、重量、スタミナ、体力は低い。  


### アルゲンタヴィス
昏睡：キブル（優）＞霜降り肉＞大トロ＞生肉  
大型の鳥の恐竜。山岳に住む。箱型の罠を設置し、プテラノドンで誘い、捕獲、テイムするのが定石。  
飛行できる上荷物の積載量を半減し、スタミナが多いので、荷物運びに重宝する。戦闘力もそれなりに高い。特殊なサドルで、し、作業台のアイテムを製作できる。  
ただし、移動速度はプテラより遅い。  
非常におすすめ。  




# 飛行・移動系 <a name="aFlyMove"></a>

### ティラコレオ
昏睡：キブル（特級）＞こんがり羊肉＞こんがり霜降り肉＞こんがり肉  
レッドウッドの森に生息する獣型の恐竜。木にへばりついて、サバイバーが飛行生物で近づくと飛び掛かってくる（騎乗解除）。  
一度木から降りると木に上がらないため、他の野生生物を襲って下に降りたものを誘い込んでテイムするといい。  
身体能力が高く、ジャンプや木登りが得意。崖にも貼り付ける。  
壁に貼りつくアクションが面白いと思う。  


### タペヤラ
昏睡：キブル（優）＞霜降り肉＞大トロ＞生肉  ボーラ○  
プテラノドンに似ている飛行系の恐竜。ボーラが効くが、昏睡前に逃げられるのがオチ。近づくとすごい勢いで飛んで逃げてしまうので罠が使えない。
グリフォンで追いかけて空中から麻酔銃で狙うしかない？  
プテラノドンよりもホバリングの自由が利く上、垂直な壁にも止まれるので、建築をするのに向いている。サドルには3名までのせられる。  


### ケツァルコアトルス
昏睡：キブル（超級）＞霜降り肉＞大トロ＞生肉  
空をゆったり飛ぶ大型の鳥。おとなしい。  
ずーっと空中を飛ぶため、罠が使えないので、グリフォンで追いかけて空中から麻酔銃などで狙うしかないが、昏睡値が非常に高く、テイムが難しい。  
積載量が非常に高い。サドルを付けると上で建物や大砲の建築ができる。発電機も置けるので、オートタレットをつけて空中戦艦にすることもできる。  




# 主力戦闘系 <a name="aAttacker"></a>

### カストロイデス
昏睡：キブル（優）＞野菜＞メジョベリー＞ベリー  ボーラ○  
川辺に住むビーバー。野生は巣を作る（セメントや木材、シリカ真珠が手に入る）。ボーラが効くのでテイムしやすい。  
戦闘力が高く、カルノのような中型恐竜とも渡りあえる。  
木やベリーの採取量が多い。水中に移動が速い。またサドルの上は作業台になっている。ただし、陸上での移動速度は遅い。
  


### マンモス
昏睡：キブル（優）＞野菜＞メジョベリー＞ベリー  
寒い地域をうろつくマンモス。比較的動きが遅いので、罠にさえ入れれば簡単にテイムできる。  
攻撃力、体力が高く、戦闘力が高い。木材の採取量が多い。木材の重量が半減する。  
咆哮はデバフ効果がある。  
放水もでき、飛行に対して騎乗解除効果がある。小さい生物やサバイバーを運搬できる。  
背中の太鼓をタイミングよく叩くことで周囲にサポートブースト効果を発生できる。  


### ギガントピテクス
手渡し：キブル（通常）＞野菜＞メジョベリー＞ベリー  
ゴリラ。ゆっくり後ろから近づいて、アイテムを渡し続けるとテイムできる。ギリースーツの着用必須。  
戦闘力が高い。べりーの採取量が多い。
サドルがいらない。恐竜なのに頭防具がつけられる。  


### メガテリウム
昏睡：キブル（優）＞蜂蜜＞羊肉＞生肉＞メジョベリー＞ベリー  
大型のナマケモノで虫以外に対してはおとなしい。テイムは簡単。  
攻撃力、耐久力が高く、盾役としてもとても優秀。
昆虫に対して攻撃が1.5倍になり、倒すと2分間攻撃力が2.5倍になるバフがつく。  
採取が得意でなんでも刈れる。  


### ショートフェイスベア
昏睡：キブル（優）＞蜂蜜＞霜降り肉＞大トロ＞生肉  
レッドウッドなどの森に生息するクマ。野生は体力が低いので、麻酔弾（ライフル＋麻酔弾）でないとテイムが難しい。  
戦闘力がそこそこ高い。蜂に襲われずにハチミツを採取できる。
体が小さいので、洞窟でも活躍できる。  
ただし、耐久力が低め。  


### スピノサウルス
昏睡：キブル（超級）＞霜降り肉＞大トロ＞生肉  
背中の大きな背びれが特徴的な大型の肉食恐竜。罠も大きなものが必要になるが、入れさえすればテイムは難しくない。  
戦闘力が非常に高い。とくに四足モードの移動速度が速い。水上移動がクソ速い。  
耐久力はやや低め。  
アイランド、ラグナロク、アベレーション（放射能耐性あり）どこでも安定して使える。おすすめ。  


### ユウティラヌス
昏睡：キブル（特級）＞羊肉＞霜降り肉＞生肉  
全身毛におおわれた大型の肉食恐竜で非常に狂暴。ホロで言う「ガオしてバフかけて」の恐竜。  
野生はカルノタウルスと行動しているので、テイム時にまずそいつらを駆逐する必要がある。
また、"咆哮"に状態異常の効果があり、とくに飛行生物は恐慌状態に陥って操作不能になる。
そのため、罠への誘導は陸上の恐竜で行う必要がある。罠に入れさえすればテイムは簡単。
ただし、テイム効果があがりにくいので、公式設定だとテイムに非常に時間がかかる。  
バフの咆哮（味方の攻撃力をあげる）、デバフの咆哮（敵の防御力を下げる）のスキルを持つバッファーである。
戦闘力も高い。  


### ティラノサウルス
昏睡：キブル（超級）＞霜降り肉＞大トロ＞生肉  
代表的な大型肉食恐竜。非常に狂暴。恐竜といえばティラノ。大型の罠が必要だが、入れさえすればテイムは難しくない。  
好戦的で戦闘力が非常に高い。  
ただし、スタミナ、移動速度が低いので、単騎での遠征では使いにくい。  


### メガロサウルス
昏睡：キブル（優）＞霜降り肉＞大トロ＞生肉  
夜行性の中型肉食恐竜で主に洞窟に住みつく。非常に狂暴。罠に入れればテイムは難しくない。  
夜の戦闘力はティラノサウルス以上だが、昼間は昏睡する。アベレーションにおいてはマップのどこにいても夜扱い。  
拘束ができ、味方はくわえて運搬できる。  


### ギガノトサウルス
昏睡：キブル（特級）＞霜降り肉＞大トロ＞生肉  
地上においてはARK最強の恐竜。防御力無効の攻撃に加え、出血扱いにもしてくる。石の建物もぶっ壊してくるので、罠は全て金属製で作る必要がある。
また昏睡値があがりにくく、下がりやすいので、大量の麻酔弾が必要になる。  
戦闘力、耐久力ともに非常に高い。
一定ダメージを受けると騎乗解除され、敵味方構わず攻撃する"暴走状態"（恐ろしい！）になる。  




# 支援系 <a name="aSupport"></a>

### フンコロガシ
手渡し：糞  
虫。テイム時の注意はとくにない。簡単。  
糞を与えて放浪させておくと、堆肥と少量の原油を生成する。  
重量、移動力がとても低い。  
手に持って運んだりできる。  


### カワウソ
手渡し：魚（死体）  
カワウソ。  
当たり判定が狭く、テイム時にクロスヘアで狙いにくい。  
首に巻くと体温の維持効果がある。  


### ディメトロドン
昏睡：キブル（通常）＞霜降り肉＞大トロ＞生肉  
大きな背びれをもったトカゲ型の恐竜。  
昏睡からの回復が早いのでテイム時に注意したい。  
暖房代わりになる。暖房効果は攻撃力に左右される。  


### カイルクペンギン
昏睡：キブル（通常）＞霜降り肉＞霜降りこんがり肉＞生肉  
ペンギン。寒冷地に生息する。  
暖房代わりになる。暖房効果は攻撃力に左右される。  
倒すとポリマーをドロップする。  


### プルモノスコルピウス
昏睡：腐った肉＞生肉＞魚肉  
サソリ。体力が低めなのでテイム時に注意されたい。  
神経毒をもち、与ダメージ時の昏睡値上昇力が高い。他の恐竜、とくにケツァルを空中でテイムするのにも使える。  


### ヒエノドン
特殊：そっと近づいてなでる  
ハイエナ。  
群れの影響下ではテイムできないのと、リーダー（バフつき）はテイムできない。ギリースーツ必須。  
というようにテイムするのが難しい。  
騎乗はできないが肉パックで肉の保冷ができる。  


### ダエオドン
昏睡：キブル（優）＞霜降り肉  ボーラ○  
猪。  
咀嚼（もぐもぐ）が速いのでテイム速度が速いが、餌が無くなるのも速い。  
周囲の恐竜のHPを回復するスキルを持つ。  
食糧の消費が非常に激しい。  


### パラケラテリウム
昏睡：キブル（優）＞野菜＞メジョベリー＞ベリー  
大型の草食恐竜。  
彼の戦闘力自体は低いが、プラットフォームサドルの上で建築ができるので要塞化もできる。  
が移動速度、旋回性能が低く、使いにくい。  


### パキケファロサウルス
昏睡：キブル（簡易）＞野菜＞メジョベリー＞ベリー  ボーラ○  
小型の草食恐竜。序盤でサドルが作りやすい。  
頭突きが得意で、頭突きによって昏睡値をあげられる。  


### イクチオルニス
昏睡：キブル（通常）＞大トロ＞魚肉＞焼き魚  
海岸沿いや低い丘を低い高度で飛んで、魚やサバイバーの持ち物を狙う害鳥。  
耐久値が低いのでテイム時に注意。飛ぶ機動を変えるため、弓矢で狙いにくい。  
肩乗せが可能。魚に対する攻撃力が高く、魚肉の収穫率が高い。テイム用の金の魚（死体）をとってきてくれることがある。  


### ステゴサウルス
昏睡：キブル（通常）＞野菜＞メジョベリー＞ベリー  
大型の草食恐竜。  
大きな背びれと長いしっぽが特徴。戦闘力、撃たれ強さは高いが、移動性能は低く使いにくい。  
テールホイップ（右クリック）で小さい生物やサバイバーを運搬できる。  

**プレートモード**  
* **ハードプレート**  
  ダメージ軽減バフ、騎乗解除防止、木材収穫  
* **ヘビープレート**  
  テールホイップ攻撃時スローを適用、わら収穫  
* **シャーププレート**  
  テールホイップ攻撃時鎧貫通、ベリー収穫  




# 水中系 <a name="aUnderwater"></a>

### ベールゼブフォ
昏睡：霜降り生肉＞大トロ＞生肉  
カエル。戦闘力は多少高い。ジャンプ力があり、水中の移動速度が速い。虫を倒すとキチンの収穫量があがる。
被ダメ時のノックバックが強く、崖などから落とされることがあるので注意。


バシロサウルス
手渡し：キブル（超級）、霜降り肉、大トロ、生肉
大型のクジラ。騎乗中はクラゲ、ウナギの電撃無効、イカの拘束無効、寒さ耐性の上昇。時間経過で原油を生成してくれる。
深海では微ダメージを受け続ける。
テイム時は周囲に沸いているマンタに注意。


メガロドン
昏睡：キブル（優）、霜降り肉、大トロ、生肉
大型のサメ。攻撃的で泳ぐスピードが速い。
海洋生物のなかではステータスのバランスが取れている。


トゥソテウティス
特殊・手渡し：黒真珠、こんがり霜降り肉、生肉、生魚
大王イカ。体力が非常に高く、攻撃範囲が広い。拘束もでき、メガロドンやモササウルスも掴める。
テイム方法が特殊で、ペットを掴ませている間に手渡しをおこなう。


モササウルス
昏睡：キブル（超級）、霜降り肉、大トロ、生肉
水棲最大の恐竜。各パラメータが高く戦闘力が高い。昏睡値の下がりが速くテイムが難しい。
クラゲやイカに掴まれやすく注意。


エラスモサウルス
昏睡：キブル（優）、霜降り肉、大トロ、生肉
大型の首長恐竜。かならずつがいで行動している。移動速度が速い。
プラットフォームサドルが装備でき、建物が建築できる。


リオプレウロドン
手渡し：蜂蜜
中型の水中生物。
クレートの品質を上げてくれるバフをつけてもらえる。ボンベ要らずで水中活動ができる。
30分経つと消えてしまう。モンボ不可。



# PvP向け <a name="aPVP"></a>

メソピテクス
（手渡し）メジョベリー
小型の猿。戦闘力はないが、扉を解除させることができる。


プルロヴィア
（昏睡）霜降り生肉、生肉
地面に潜って騎乗解除、奇襲してくる厄介恐竜。ホイッスルで地面に潜ったり、出たりできる。
攻撃にスタン属性がある。地面に潜ってる間は他トライブには見つからないので、隠し倉庫にもできるらしい。
投げ縄がきかず、中型の恐竜だと騎乗解除してくるのでテイムが難しい。


ミクロラプトル
（昏睡）生肉＜大トロ＜焼き霜降り＜焼き羊肉＜霜降り肉＜羊肉＜レアマッシュルーム＜レアフラワー
羽の生えたトカゲのような形状をしており、主に水辺にいる。すごい速さで襲ってきて、劣勢になるとあっという間に逃げ去る。厄介者。
野生だと飛行恐竜に騎乗してると騎乗解除される。
肩にのって騎乗解除させる効果があり、PvP向けの性能をもつ。テイム後も速度は速い。


ティタノサウルス
（昏睡）（エサはない）
ARKで一番でかい恐竜。石の建造物も軽く破壊できるためPvP向け。
テイムには大砲で頭を打って昏倒させるしかない上、罠などでスタックさせると攻撃が無効化される。頭が高い位置にあるためケツァルなどの上に大砲を載せて砲撃するしかない。
襲撃恐竜でエサを食べないため、テイムしても使い捨てになる。おすすめなのかは疑問がある。（鯖の設定でエサを食べさせることも可）



# アベレーション <a name="aAberration"></a>

バブルドック
（手渡し）アクアティックマッシュルーム
上層にいるチョウチンアンコウと犬が混じったような生物。
肩にのせられ、モーション操作でライトバフがつけられる。
バッテリーの容量が多いので、中層以降の探索ではフェザーよりこっちがおすすめ。

シャインホーン
（手渡し）メジョベリー？？？
中層にいる角がついたポニー。
肩にのせられ、モーション操作でライトバフがつけられる。

ライトフェザー
（手渡し）オーリックマッシュルーム
下層にいる美しい鳥。飛行可能。
肩にのせられ、モーション操作でライトバフがつけられる。

グローテイル
（手渡し）？？？
洞窟など限定的な場所にしか生息しないかわいいトカゲ。
肩にのせられ、モーション操作でライトバフがつけられる。

ラベジャー
（昏睡）生肉
上層、中層（放射能地域外）にいる犬型の生物。ラプトルと並ぶほど攻撃的で、集団で襲ってくる。近くにいるラベジャーが多いほど戦力があがるバフがつく。
攻撃には出血によるDOTデバフがある。ジャンプができ運動性能が高く、ジップラインをモータなしで渡ることができる。
荷物の重量軽減効果がある。ボーラが効く。カルキノスをテイムするまでは重宝する。
放射能耐性はないので、中層以降の放射能地域で活動させるのは難しい。

ロールラット
特殊・手渡し：蜂蜜
上層、中層（放射能地域外）にいる犬型のねずみ。穴を掘って、ジェムを掘り出したりする。掘った穴に蜂蜜を置くことでテイムできる。
アベレーションで唯一、木材の採取量が多い。
サドル右クリックで回転しながら高速移動ができる。ただし通常移動での旋回性能が非常に悪く、使いにくい。

バジリスク
特殊：ロックドレイクの受精卵
クリスタルアイルズにも登場。
大型の蛇。穴を掘って敵を待ち構え、敵対すると毒ブレスを吐きながら追いかけてくる。毒ブレスは騎乗貫通効果があり注意。
重量が大きい上、荷物の重量軽減効果があるので、輸送に便利。

カルキノス
特殊・昏睡：キブル（超級）、腐った肉、生肉、生魚
クリスタルアイルズにも登場。
上層、中層の水辺や川にいる超大型のカニ。攻撃時、騎乗解除とつかみをおこない、DOTダメージを受ける。
ジャンプができ、比較的傾斜のある崖もよじ登れる。荷物の重量軽減効果がある。放射能耐性もあるので、荷物運搬に優れる。
テイムが特殊で、投石器で頭に石をあてることでしか昏睡値があがらないため、罠の使い方を考える必要がある。
倒すと大量のキチン、有機ポリマーを落とす。

ロックドレイク
特殊：卵の孵化
中層、下層にいるトカゲ。ジャンプ、滑空ができ、壁に張り付いたり、移動することもできる。また迷彩色で擬態もできる。
サドルは二人乗り。騎乗しながら銃が使えるので、罠なしテイムも可能になる。
攻撃力、DPSは低いが、耐久力が高い。

リーパーキング
特殊：特殊なテイム
黒い甲殻をまとった大型の肉食恐竜。硬化バフ中、被ダメージカット80％（野生は90％）。
体力お化け。スピードも速く、ラベジャーでは逃げても追いついてしまう。
発光生物やチャージライトの光に弱く、硬化バフが解除される。

テイム手順：
HPを5％以下に減らして光を当てずにいると紫のモヤを発するようになる。
紫のモヤ状態（柴弱化）でサバイバー本人が接近すると拘束攻撃を仕掛けてくる事がある。これを受けるとHPが1になり、卵を植え付けられる。
しばらくすると幼生が生まれる。ここからの刷り込みは通常通りだが、幼年期の動きは早いので注意。
罠：
・5x5の正方形の土台を作る
・入り口に高さ4の柱を2本たてて、正方形の外側を天井で囲っていく。天井に柱を突きさす
・入り口は巨大門を立てる
1注意点：
・拘束攻撃は騎乗解除されるので、恐竜にのったままでも対応できる。（ヘイトが恐竜に向く場合があるので、その点注意）
・拘束攻撃以外は盾で防げるので、盾を装備するといい（弱ってないと盾が破壊される可能性もある）。拘束攻撃は盾無効。
・拘束攻撃時、建物などの障害物に当たってしまうとサバイバーを取り落とし、卵を植え付けてくれなくなる。罠の作り方に注意。
・体力の回復速度が早い。ただし柴弱化時は回復速度が非常に緩やかになる。
・土台など建造物の上にいるかぎり何度も拘束攻撃をおこなってくれるので、実質1匹のクイーンで何度もテイムできる。

https://twitter.com/lucida_twit/status/1259621781192597505



# スコーチドアース <a name="aScorchedEarth"></a>

### トビネズミ
昏睡：メジョベリー  
クリスタルアイルズ、ロストアイランドにも登場。  
ネズミ。  
体が小さく体力が低いので、素手で殴り倒して昏睡させるとよい。  
鳴き声で天気予報ができる。肩に乗せることができる。天候が変わる3分前ぐらいに鳴き出す。  
* **砂嵐**：くぅ くぅ  
* **磁気嵐**：ぐるるるるる  
* **猛暑**：ふるぁぁ...  
* **雨**：すすり鳴く  


ハゲワシ
（手渡し）腐った肉、生魚
クリスタルアイルズにも登場。
大型の鳥。手渡しするとすぐどこかにいってしまうので、テイムが難しい。
肩に載せられる。肉の腐敗度を遅くすることができる。

リマントリア
（昏睡）メジョベリー
クリスタルアイルズにも登場。
大型のチョウチョ。騎乗可能で飛行ができるが、性能は低い。


カマキリ
（手渡し）デスワームの角
クリスタルアイルズにも登場。
大型の昆虫。攻撃力が高く、近接攻撃が速い、飛び掛かり攻撃ができる。
サバイバーが使う一部アイテム（剣とか）や小手を装備することができる。小手は防御力が強化される。
テイムする際、近づくと敵対されるので、防虫剤＋ギリースーツは必須。見えない位置からゆっくり近づく必要がある。


モレラトプス
（昏睡）メジョベリー
クリスタルアイルズにも登場。
ラクダのような架空の生物。性能は低いが、パラサロより移動力が高い。
雨に打たれることで水を貯えることができる。木材を刈るのが得意。
集団意識が強く、周囲の仲間とリンクしてるので、テイム時には注意すること。


モロクトカゲ
昏睡：キブル（通常）、霜降り肉、生肉
クリスタルアイルズにも登場。
オオトカゲ。毒針を飛ばす。カメラが向いてるほうに飛ばすので、後ろにも飛ばせる。
木の採取量が多く、重量軽減もある。


### ロックエレメンタル
特殊・昏睡：キブル（特級）＞石＞粘土＞硫黄  
ラグナロク、エクスティンクション、クリスタルアイルズ、ロストアイランドにも登場。  
巨大な石人形。頭に投石機、ロケットランチャー、大砲を当てて気絶させる。  
耐久力、攻撃力とも非常に高く、ダメージカット50％（野生は90％）とファイアブレスなど炎への耐性が強い。  
石の施設を簡単に破壊できるので、PvP向けでもある。  


### ワイバーン
特殊：卵の孵化  
ラグナロク、ロストアイランドにも登場。  
火山地帯に生息する大型の翼竜。  
野生はテイム不可。巣から卵を奪って孵化させることでテイムできる。  
ファイア、アイス、ポイズン、ライトニングの4種類がおり、飛行能力と種類に応じたブレス攻撃ができる。  
  
**ワイバーンの種類**  
* **ファイアワイバーン**  
  ファイアーブレスを吐く。ブレスには炎上効果がある。  
* **アイスワイバーン**  
  アイスブレスを吐く。ブレスには鈍足効果がある（飛行恐竜にも付加）。  
* **ポイズンワイバーン**  
  ポイズンブレスでdotダメージ。  
* **ライトニングワイバーン**  
  レーザーブレスを吐く。指向性が強く狙いやすい。4種のなかでは最強。  


### フェニックス
特殊：火矢、火炎放射器、ファイアワイバーンのブレスを当てる  
マップに1体しかいない鳥。スーパーヒートといって空中でしか実体化して目視できない。  
テイムが特殊で、火系の攻撃を当てることでテイムが進む。また空中でしか実体化しないので罠の形を考慮する必要がある。  
サドルはない。肉類や金属鉱石をインベントリにいれておくと、こんがり肉やインゴットに変換できる。糞が真珠。エサは硫黄のみ。  
着陸できず、スタミナ回復は空中で静止することでおこなう。  




# エクスティンクション <a name="aExtinction"></a>

ガスバク
昏睡：キブル（優）、野菜、メジョベリー、ベリー？
一見バッファローのような姿をした中型の恐竜。攻撃すると空気を吸って空を飛んでにげる。
短時間であれば飛行可能で、重量が大きくたくさんの荷物がもてる。
空を飛んで逃げるので、屋根付きの罠でテイムしたほうがよい。

ベロナサウルス
昏睡：キブル（通常）、羊肉、霜降り肉、ラムチョップ、霜降りこんがり肉、大トロ、生肉、魚肉
全体的にトゲがある恐竜。自分の周囲にトゲを撒いたり、トゲを射撃することができる。
移動ではスピードがでるのに時間がかかる。

ガチャ
特殊：石、ベリー、その他なんでも
マップ北西の地下森林地帯に住むナマケモノ。
石を手渡しするとテイムできる。

雪フクロウ
昏睡：キブル（優）、霜降り肉？、大トロ？、生肉
クリスタルアイルズ、ロストアイランドにも登場。  
スノードームに生息するフクロウ。飛行可能で、自分と周辺を回復しながら敵を凍結させる特殊スキルがある。
また生物を熱探知したり、グリフォンのようなダイブができる。
アルゲン式の罠で少し狭めに罠を作る必要がある（アルゲン式だとすり抜ける）。体力が低いので麻酔銃を使おう。

#### マナガルム
昏睡：キブル（超級）＞霜降り肉？＞大トロ？＞生肉  
クリスタルアイルズ、ロストアイランドにも登場。  
獣の頭に細長い体躯をした大型の恐竜。空中をすごい速さで移動し、グリフォンでも逃げ切れない。  
とにかく速度が速いので、罠で上手く拘束しないとテイムが難しい。
ロックドレイクがいれば、騎乗したまま上から襲ってきたとき空中スタックするので、そこを狙ってテイムする手もある（桐生式スタックテイムw）。  



アイスブレスを吐き、凍結させることができる。ブレスは飛行生物にも効果がある。





# バルゲロ <a name="aValguero"></a>

デイノニクス



チョークゴーレム



アイスゴーレム





# ラグナロク <a name="aRagnarok"></a>

### グリフォン
昏睡：キブル（特級）、霜降り肉、大トロ、生肉  
クリスタルアイルズ、ロストアイランドにも登場。  
鷹の翼の上半身、ライオンの下半身を持つ怪鳥。アルゲンより攻撃的で速い飛行ができる。  
空中では前後移動、ホバリング旋回、地上ではダッシュと後退が可能と自由度がある。  
サドルはなく2人まで乗れる。また騎乗解除しても上に乗れる。  
騎乗したままショットガンなどで攻撃できるので、実質罠なしテイムができる。非常におすすめ。  
ただし、ナーフ（弱体化）されたらしく攻撃力、耐久力はアルゲンより低く、戦闘力は低い。  



# クリスタルアイルズ <a name="aCrystalIsles"></a>

### クリスタルワイバーン
手渡し：プライマリクリスタル、水晶  
クリスタルアイルズに生息するワイバーンでワイバーンの亜種。ワイバーンより一回り小さい。  
温厚で大人しくテイムしやすい。水晶を手渡しすることでテイムできる。（サバイバーのレベルが65以上）  
水晶を渡すときは背に乗って伏せておくと振り落とされずに済むのでおすすめ。  
ブラッド、エンバー、トロピカルの3種類がおり、飛行能力と種類に応じたブレス攻撃ができる。移動速度がはやい。  
サドルがいらない。また騎乗解除しても上に乗れる。  
同じ種類同志で交配ができる。  
  
**クリスタルワイバーンの種類**  
* **エンバークリスタルワイバーン**  
  ファイアブレスを吐く。ブレスを重ねがけすることでダメージが上昇する。3種類のなかでは攻撃性能が一番高い。  
* **ブラッドクリスタルワイバーン**  
  HPを吸収するスティールブレスを吐く。また複数の目標を対象にできる。  
* **トロピカルクリスタルワイバーン**  
  ウォーターブレスでdotダメージ。水面すれすれに飛行するとハイドレイドバフがつき、30秒だけ攻撃力、移動速度があがる。  


### クリスタルワイバーン（Heirs種）
特殊：卵孵化  
クリスタルアイルズの砂漠地帯に生息するクリスタルワイバーンの亜種。  
クリスタルワイバーンと違って好戦的で獰猛。  
テイムはできないが、巣から卵を強奪して孵化させることでテイムとなる。  
その他の特徴はクリスタルワイバーンと変わらない。  
ブラッド、エンバー、トロピカルの3種類がおり、飛行能力と種類に応じたブレス攻撃ができる。移動速度がはやい。  
サドルがいらない。また騎乗解除しても上に乗れる。  
同じ種類同志で交配ができる。  
  
**クリスタルワイバーン（Heirs種）の種類**  
* **エンバークリスタルワイバーンHeirs**  
  ファイアブレスを吐く。ブレスを重ねがけすることでダメージが上昇する。3種類のなかでは攻撃性能が一番高い。  
* **ブラッドクリスタルワイバーンHeirs**  
  HPを吸収するスティールブレスを吐く。また複数の目標を対象にできる。  
* **トロピカルクリスタルワイバーンHeirs**  
  ウォーターブレスでdotダメージ。水面すれすれに飛行するとハイドレイドバフがつき、30秒だけ攻撃力、移動速度があがる。  


### トロペオグナトゥス
特殊・昏睡：キブル（超級）＞羊肉＞霜降り肉＞生肉  
クリスタルアイルズに生息するプテラノドンに似た飛行恐竜。プテラより一回り大きく、敵対すると攻撃的になりかなりしつこく追われる。  
テイムするには鎖弾（バリスタで発射）で拘束して、食料を手渡しする。手渡しすると飛び立つので、捕獲罠にいれるとよい。
いちおボーラで拘束できる（テイムはできない）。  
食料値が下がりにくくテイム難易度が非常に高い。
ボーラで拘束すると食料値を下げられるので、手渡し後の空腹待ち時にボーラで食料値を下げるとよい。  
サドルをつけると大砲（フラックガン）とジェットエンジンがつく。大砲はグレネード、ジェットエンジンはガソリンがそれぞれ必要。  



# ジェネシス１ <a name="aGenesis1"></a>

ブラッドストーカー


メガケロン



フェロクス



アストロセタス



### マグマサウルス
特殊：卵の孵化  
ロストアイランドにも登場。  
火山バイオームに生息する架空生物。熱された岩のような皮膚をもつ大型のトカゲのような姿をしている。  
テイムはワイバーン形式で、卵を奪って孵化させるブリーディングでしかテイムできない。  
雌雄が存在し、テイム恐竜同志で産卵、ブリーディングができる。  
野生は騎乗者貫通効果のある溶岩ブレスを前方に吐いて攻撃してくる。溶岩ブレスは装備で無効化できない。また、ファイアワイバーンの炎ブレスと同じく一定ダメージの炎上効果もある。  
  
右クリックで火炎弾（チャージ可能）。着弾後に爆炎が広がって、それでもスリップダメージが入る。  
チャージ中にCキーで火炎弾を周囲にばら撒く。威力は下がるが広範囲が攻撃できる。  
なお火炎弾を吐くには鉄インゴットが必要になる。  
  
スペースキーで挑発ガス（レアフラワーの効果）を発生させることができる。  
  
精錬モードをONにすると、フェニックスのようにインベントリ内で金属鉱石などを錬成できる。ただ製錬炉の2倍時間がかかる。また凝縮ガスをガスボールに変換できる。  
また精錬モード中、移動速度が遅くなり、食料消費量も10倍になってしまう。  
  
**その他の特徴**  
* 石でも食料値が回復できる。  
* アンバーグリスで回復。こんがり肉でも僅かに回復する。  
* 溶岩ダメージや炎のダメージを無効化できる。が、一部無効化できないものもある。  
* 全ての攻撃でロックエレメンタルの被ダメ90%カット効果を無視して与えることが出来る。  
* 採取能力が高く、金属鉱石、石、木材、水晶が収集できる。ただし、石系から火打石、シャードからエレメントが採取できない。  
  金属鉱石は75％の重量軽減がある。  
* 上位判定を持つため、敵対生物に絡まれにくい。  
* 移動速度は速い。しかし、横幅が広く、旋回性能も低いので地形や生物に引っ掛かりやすい。  
* 戦闘力はさほど高くはない。  
* レベルアップ時のHP、メレーの伸びが軒並み低い。  



# ジェネシス２ <a name="aGenesis2"></a>

アストロデルフィス




エクソMEK




ヴォイドワーム



シャドウメイン



ノグリン



TEKストライダー




メイウィング





# ロストアイランド <a name="aLostIsland"></a>

### アマルガサウルス
特殊・手渡し：キブル（超級）＞野菜＞メジョベリー  
ARKの扉絵で女性サバイバーが騎乗している恐竜。テイム方法が特殊で、アマルガサウルスが敵対しない恐竜で近づいてアイテムを手渡しすることでテイムが進行する。
例えば、非攻撃的なプテラノドンなど。
カリエンスープかフリアカレーを飲むことでも敵対されないように近づくことができる。  
テイムが進行するとアマルガサウルスと共闘が始まり、倒すとエサが要求されるので手渡しするとテイム値が上昇する。  
  
サドルに必要なアマルガスパイクはテイムしたアマルガサウルスのメニューから採取できる。時間経過で生えてくるため無限に回収できる。樹液の蛇口の中にアマルガスパイクを入れると樹液の収穫量が増える。  
  
ベリーの採取量が多い。木材よりもわらを多く集める。騎乗すると断熱のバフがつき、防熱と防寒が増える。  
右クリックで照準が表示され、左クリックでスパイクを発射する。スパイクは山なりに飛び、地面に刺さると円状のフィールドが展開され、フィールドに入った敵にデバフを付与する。
敵がフィールドの中に長くいるほど効果は高まっていく。展開したフィールドは58秒ほど続く。  
  
更にCキーで発射するスパイクのモードが切り替わる。  
* **アーマースパイク**  
  最大で敵が受けるダメージを25%増加させるデバフを付与する。  
  ダメージを与えない。  
* **ヒートスパイク**  
  フィールド内の敵を燃やして連続ヒットする継続ダメージを与える。  
  フィールドから出た後も少し燃える。  
  フィールドに入ると防寒が上がり、防熱が下がる。  
* **コールドスパイク**  
  フィールド内の敵に小さな継続ダメージと鈍足効果を与え、最終的に凍らせる。  
  一定時間で凍りは解ける。  
　フィールドに入ると防熱が上がり、防寒が下がる。  


### シノマクロプス
手渡し：キチンのみ  
大きな翼を持つ小型の恐竜でグライダーのように滑空することができる。テイム方法が特殊。
騎乗しない状態で近づいて、キチンを手渡しするとテイムできる。
なにかに騎乗してたり、味方の恐竜が近づくと逃げてしまう。  
肩乗せすることでサバイバーが飛行能力を得ることができる（実際はシノマクロプスの飛行能力の補助を受ける）。
ジャンプキーを押し続けることで、身体がゆっくりと宙に浮かび上がっていき、そのまま移動が可能。
Cキーでグライダースーツスキンのような滑空、Xキーでパラシュートのようにゆっくり降下を開始する。  
パラシュート能力は恐竜のスタミナが切れたときにも自動で発動する。  


### ディノピテクス
特殊・手渡し：キブル(超級)＞羊肉＞霜降り肉＞ラムチョップ＞霜降りこんがり肉＞生肉＞野菜＞メジョベリ  
マントヒヒのような恐竜。テイムできるのは群れのリーダーのみで、まずリーダー以外のディノピテクスを倒す。逃げだし状態になったら、手渡しテイムが可能になる。
全て倒すとリーダーは逃げだしてしまうので、罠にかけるときは群れごとかけたほうがラク。  
騎乗の際にサドルは不要。頭防具を装備することができる。騎乗時に断熱効果があり、防熱と防寒を上昇させる。  
アルファブーストを持ち、2体以上の群れでリーダーの攻撃力が50%アップ、被ダメージが25%カットされる。1番レベルの高いものがリーダーとなる。  




***
[トップへ戻る](/readme.md)  
  
::Project= Game Memo  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
