# 各派閥と艦船の特徴
**X4:Foundations**  


# このドキュメントについて <a name="aHowto"></a>
このドキュメントはX4:Foundations における各派閥の紹介と、各派閥の艦船を示すものです。  




# 目次 <a name="aMokuji"></a>
* [派閥](#aFaction)




# 派閥 <a name="aFaction"></a>

#### [ARG]アルゴン連邦
テラフォーマー戦争のさなかに母星から切り離され、深宇宙に取り残されたテラン人入植者の子孫によって設立された。  
アルゴンプライムを中心に文化が発展している。  
いずれの派閥とも外交関係が悪化し、主に教皇の聖騎士団とは紛争が起きている。  

#### [ANT]アンティゴネ共和国
ジャンプゲート切断によりアルゴン連邦から切り離されたいくつかの宙域の代表で構成されている。  
ゼノンとの紛争で忌々しい歴史を築いている。  
アルゴンとは帰属に脅威を残すものの、親密な関係を維持するため協力しあっている。  

#### [HAT]ハティクヴァ自由連合
特に交易の規制緩和と全種族との平和主義的かつ平等主義的な共存に関する方針の相互によってアルゴン連邦から独立した。  
ただ、その自由で無法な姿勢は犯罪者や海賊の温床となってしまった。  
最近になって、アルゴン連邦との連携を密にし、関係を維持、再構築する動きがあった。  



#### [TEL]テラディカンパニー
宇宙旅行から発展した集団。  
行動の全て利益の追及が最重要目的と考え、取引先を開拓するのが上手い。  
利益のためなら海賊や密猟者とも手を組む。  

#### [MIN]財務省
テラディの事業利益を守る責任を負っている集団。  
かつては、テラディカンパニーの拡張主義的な取り組みを支援し、内部の腐敗を防ぐのが目的であったが、最近は外部の脅威からテラディ族を守ることに注力している。  

#### [SCA]緑鱗協定
強欲な事業家。残忍な虐殺者。  
違法なウェアを売買することで生計をたててきたグループの寄せ集めだが、収益最大化を図る組織の拡大に時間はかからなかった。  
現在は、殺害依頼、艦船の拿捕、身代金の要求などが収益の大部分を占めている。  



#### [PAR]パラニド神聖帝国
三次元の概念を崇拝する神聖封建社会。彼らは古代の聖典によって古い権力構造と権威を正当化している。  
ジャンプゲート再接続後、教皇の聖騎士団と緊張をもたらし、内戦が勃発した。  



#### [HOP]教皇の聖騎士団
パラニドの権威を束ねる集団として設立されたが、パラニドの経典を曲解し、新解釈を盲信している。  
パラニドとは対立関係にある。  



#### [TER]テラン保護府
国際宇宙連合司令部（USC）とAGIタスクフォースの後継派閥で、テラン最高司令部より太陽系の保護とゼノンの脅威を排除することを請けている。  
ゼノン排除に対する熱意か苛烈で、他国の内政干渉すら厭わない。  
また、ゼノンの問題をかかえる星系をみつけると、領有権の有無に関わらず艦隊を送りこんでいる。  

#### [PIO]セガリス開拓団
ジャンプゲートの切断時、ネットワーク中で太陽系内に閉じ込められた集団のひとつ。  
ゲートが再接続された時にそれらの集団は太陽系から追い出されたが、サガリス星系を発見し、そこに開拓集団として構築された。  
テランからは距離を置くものの、独立はせず、その関係は維持されている。  



#### [ALI]言伝同名
ジャンプゲート切断後、深宇宙にのみこまれた科学者や歴史家が集まってできた集団。  
先行きが不透明な時期に彼らは知識をアーカイブとして収集し、残すことに専念した。  
過酷な宇宙空間の長旅に耐えるドローンを派遣したり、他の星系との連絡手段を講じようとした。  



#### [FRF]自由部族
スプリット社会のうちロンカール族長の支配を逃れた小部族の集団。  
ジャンプゲート接続後、族長連合の反対にあっている。  

#### [ZYA]ジアルスの族長
屈強な戦士としてスプリット社会で知られたジアルス族長。  
ジャンプゲート切断前はロンカール族長に使えていたが、ゼノンに近い彼の故郷は自給自足を強いられ、スプリット社会が分断されたときに次々と他の族長を支配下に置き、ロンカール族長からの独立を宣言した。  



#### [FAF]追放された部族
スプリット社会のうち、軍用艦隊と個々の船で暮らしている放浪部族の集団。  
定住地をもたず、勢力戦争に破れて亡命した者、自由を取り戻した奴隷、流れの傭兵、冒険家、犯罪者など、多種多様な集まり。  
どのスプリット勢力ともかかわりをもたず、政治的権力ももたない。  



#### [BUC]大公の海賊団
パラニド帝国に認められた海賊集団。  
未知の領域で密輸業者や略奪者、既存権力に不満をもつ者たちを束ね、勢力を拡大していった。  
大公の海賊団に忠誠を誓う際は、他の関係を全て絶たないといけない。  



#### [KHK]カハーク
ジャンプゲートのネットワークにはびこる宇宙海賊。  
現在どの派閥とも交流や支配をおこなっておらず、その目的も明らかになっていない。  

#### [XEN]ゼノン
全宇宙の脅威。  
元々テラフォーミング用のマシンだったが、統合人工知能（AGI）により効率的なタスクを遂行することで宇宙にあまねくはびこった。  



# 艦船の種類 <a name="aFaction"></a>

## 小型戦闘艇

## 偵察機（小型）
速さを重視した小型艦。プレイヤーの足として利用価値が高い。  
戦闘には向かないが、マップの探索、ステーションへの用事又は、簡単なミッションに役立つ。  

## 戦闘機（小型）
攻撃用の小型艦。操作性は高く、高機動戦闘が楽しめる。  
小型艦故に脆く、攻撃力も弱い。  

## 重戦闘機（小型）
攻撃面を強化した戦闘機。戦闘機より装備可能な武器の数が多い。  
防御力は必ずしも強化されていない。保管庫容量は少ない。  


## 中型戦闘艦艇

## 砲艦（中型）
ドックを持たず、タレットが多めの中型艦。  
コルベットやフリゲートより安いので数を揃えやすい。  
旧訳は爆撃機。  

## コルベット（中型）
ドックは持たないが、装備可能な武器の数が多い中型艦。  
比較的操作感が近いので、小型艦からの乗り換えに適している。  

## フリゲート（中型）
小型ドックを持つ中型艦（軽空母）。中盤までの拠点に丁度良い。  
小型艦とは操作感が異なるが、頑丈で荷運びもできる汎用性の高さがある。  



## 大型戦闘艦艇

## 駆逐艦（大型）
艦隊の主力となる大型艦。強力な専用装備の主砲を持ち、タレット数も多く、攻撃力、防御力ともに優れる。  
しかし混戦になるとフレンドリーファイアが多々起こる。  


## 特大型戦闘艦艇

## 補助艦船（特大型）
主に艦隊のミサイル等の補給、修理を担当する特大型艦。  
本体の戦闘能力は空母よりさらに低い。  
危険地帯への荷運びに用いられることもある。  

## 空母（特大型）
中小型艦を大量に搭載し、その艦載機で戦う特大型艦。ドックの数によって、艦の出し入れの早さが変わる。  
本体の火力は貧弱。  
しかし混戦になるとフレンドリーファイアが多々起こる。  

## 戦艦（特大型）
ゼノン、テランのみ保有する艦種。圧倒的な火力と装甲を持つ最強の艦。  



## 支援艇・支援艦艇

## 配達船（小型)、輸送船（中型）、貨物船（大型）
保管庫容量の大きい荷運び用の艦船で戦闘には向かない。  

## 採掘船（小型、中型、大型）
マップから鉱物又はガス資源を採集する艦船。  
採集対象（鉱物orガス）で違う艦が必要になるので注意。  

## 建築艦（特大型）
ステーションの建築に使用する。中盤までは他勢力の船を雇うことが多い。  
搭乗船員の成長が速い。  




# 各派閥の艦船 <a name="aFaction"></a>

## 派閥ごとの艦船の違い

* **アルゴン**  
  平均的。タレットの旋回性能は随一でタレット配置も優秀。  
* **テラディ**  
  頑丈だが鈍足。キノコ型。タレット配置が尾翼等正面での戦闘が弱い。  
* **パラニド**  
  速いが脆い。流線型。  
* **スプリット**  
  攻撃特化だが脆い。細長く宇宙船っぽい。  
* **テラン**  
  高火力or高耐久。テラディに増して鈍足。  
  高エネルギー武器という特殊な武器を装備可能。  
* ～ヴァンガードと～センチネルの違い  
  ヴァンガードが正規製品。  
  センチネルが亜種で、ヴァンガードに比べて耐久値が高く機動力（速度、加速、旋回等）に劣る。  




# 参考情報

* [X4 Foundations Wiki](https://wikiwiki.jp/x4fs/)





***
[トップへ戻る](/readme.md)  
  
::Project= Game Memo  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
