# Vampire Survivors
**Vampire Survivors**  


# 武器進化 組み合わせ表

|武器１(上段)  |武器２(上段)  |防具１(下段)  |防具２(下段)  |
|:--|:--|:--|:--|
|ムチ				|			|ホロウ・ハート		|			|
|魔法の杖			|			|空白の書			|			|
|ナイフ				|			|フレイサー			|			|
|オノ				|			|ロウソク			|			|
|十字架				|			|クローバー			|			|
|王の聖書			|			|スペルバインダー	|			|
|炎の杖				|			|ほうれん草			|			|
|聖水				|			|引き寄せの石		|			|
|雷の指輪			|			|複写の輪			|			|
|ソングオブマナ		|			|スコルマニアック	|			|
|ペンタグラム		|			|王冠				|			|
|ビショーネ			|漆黒の翼	|漆黒の翼			|			|
|ニンニク			|			|愛の加護			|			|
|赤い羽　　　　		|青い羽		|ティラギス			|			|
|ルーントレイサー　	|			|アーマー			|			|
|猫					|			|石の仮面			|			|
|ドリル			　	|			|羽					|			|
|クロックランセット	|			|銀の指輪			|金の指輪	|
|月桂樹			　	|			|メタリオ左			|メタリオ右	|
|トロッコ		　	|			|					|			|
|花					|			|					|			|



# キャラクター

* **アントニオ**  
  解放：初期：解放済み  
  コイン：解放済み  
  武器：ムチ  
  特徴：10レベルごとにダメージ10％アップ（上限50％：LV50）

* **イメルダ**  
  解放：初期  
  コイン：10  
  武器：魔法の杖  
  特徴：5レベルごとにEXPを10％獲得（上限30％：LV30）

* **パスカリーナ**  
  解放：初期  
  コイン：100  
  武器：ルーントレイサー  
  特徴：5レベルごとに発射物の速度を10％アップ（上限30％：LV30）

* **ジェンナーロ**  
  解放：初期  
  コイン：500  
  武器：短剣  
  特徴：永続的に発射物が1つ増加（全武器）



* **アルカ**  
  解放：炎の杖 レベル4到達  
  コイン：600  
  武器：炎の杖  
  特徴：10レベルごとに武器のCTが5％減少（上限15％：LV30）

* **ポルタ**  
  解放：雷の指輪 レベル4到達  
  コイン：600  
  武器：雷の指輪  
  特徴：永続的にエリアが30％増加。  
        一時的なクールダウンボーナスから開始。  

* **ラマ**  
  解放：呪い+10％で20分生存	 
  コイン：600  
  武器：斧  
  特徴：10レベルごとに威力、移動速度、呪い5％アップ（上限20％：LV40）

* **ポー**  
  解放：にんにく レベル7到達  
  コイン：600  
  武器：にんにく  
  特徴：永続的にアイテム獲得範囲が25％増加、ライフ上限30減。



* **クレーリチ**  
  解放：合計1000HP回復  
  コイン：600  
  武器：聖水  
  特徴：永続的にライフ毎秒0.5獲得、ライフ上限50増加。  
        一時的なエリアボーナスから開始。  

* **ドンマリオ**  
  解放：1戦で5000コイン取る  
  コイン：  
  武器：土の聖書  
  特徴：永続的に持続時間と速度が40％アップ、移動速度30％ダウン。

* **クロチ**  
  解放：敵を10万体討伐  
  コイン：600  
  武器：十字架  
  特徴：復活+1で開始。レベル33で更に復活+1。

* **クリスティーナ**  
  解放：ペンタグラム レベル7到達  
  コイン：  
  武器：ペンタグラム  
  特徴：開始時、レベル＋１。



* **プグナーラ**  
  解放：Mad Forestで棺を見つける  
  コイン：  
  武器：羽  
  特徴：レベルごに力 +1％。

* **ジョヴァンナ**  
  解放：Inlaid Libraryで棺を見つける  
  コイン：1200  
  武器：猫  
  特徴：レベルごとに投射速度 +1％。

* **ポピア**  
  解放：Dairy Plantで棺を見つける  
  コイン：  
  武器：ソングオブマナ  
  特徴：レベルごとに効果時間+1％。

* **コネッタ**  
  解放：Gallo Towerで棺を見つける  
  コイン：  
  武器：ドリル  
  特徴：レベルごとに効果範囲+1％。



* **モルタッチオ**  
  解放：スケルトンを3千体討伐（Stage 1）  
  コイン：  
  武器：骨  
  特徴：20レベルごとに発射物増加。（上限3：LV60）

* **カヴァロ**  
  解放：ライオンヘッドを3千体討伐（Stage 2）  
  コイン：600  
  武器：サクラ爆弾  
  特徴：20レベルごとに発射物増加。（上限3：LV60）

* **ランバ**  
  解放：Milk Elementを3千体討伐（Stage 3）  
  コイン：  
  武器：トロッコ  
  特徴：20レベルごとに発射物増加。（上限3：LV60）

* **オーソーレ**  
  解放：Dragon Shripmsを3千体討伐（Stage 4）  
  コイン：  
  武器：花  
  特徴：20レベルごとに発射物増加。（上限3：LV60）



* **ガロ**  
  解放：クロックランセットを進化させる  
  コイン：  
  武器：クロックランセット  
  特徴：開始時にレベル1上昇。5レベルごとにGrowth +10％。（上限50％：LV50）

* **ディヴァノ**  
  解放：月桂樹を進化させる  
  コイン：  
  武器：月桂樹  
  特徴：開始時にレベル1上昇。5レベルごとに防御 +1。（上限5：LV50）



* **トスティ**  
  解放：緑死神をトロッコで撃破後、トスティが右下に映ってる間に↓+Enter同時押し  
  コイン：  
  武器：白い鳩  
  特徴：---

* **エクソダス**  
  解放：タイトル画面で隠しコマンド  
  コイン：  
  武器：黒い鳩  
  特徴：---

* **レダ**  
  解放：Gallo Towerで撃破  
  コイン：  
  武器：魔法の杖  
  特徴：---

* **赤い死神**  
  解放：30分以降にでてくる死神撃破。  
  コイン：  
  武器：カマ  
  特徴：---  

* **マラビオ**  
  解放：Mad Forestでドクロとハート取得後、パイを拾ってると出現する隠しボス撃破  
  コイン：  
  武器：カマ  
  特徴：---  






# ステージ

* **Stage 1：Mad Forest【森】**  
  解放：初期：解放済み  
  特徴：---  
  関連：  
  		* 棺（プグナーラ解放）  
  		* スケルトンを3千体討伐（モルタッチオ解放）  
  		* ドクロとハート、パイ取得時のボス撃破（マラビオ解放）  

* **Stage 2：Inlaid Library【図書館】**  
  解放：Mad Forestでレベル20到達。  
  特徴：縦がなくて、横に移動するマップ。  
  		Mad Forestよりこっちのが簡単なので初期の金策に利用できる。  
  関連：  
  		* 棺（ジョヴァンナ解放）  
  		* ライオンヘッドを3千体討伐（カヴァロ解放）  

* **Stage 3：Dairy Plant【酪農場】**  
  解放：Inlaid Libraryでレベル40到達。  
  特徴：地雷トラップとトロッコがたくさんある。  
  		Mad Forestより難易度が高い。  
  関連：  
  		* 棺（ポピア解放）  
  		* Milk Elementを3千体討伐（ランバ解放）  

* **Stage 4：Gallo Tower【塔】**  
  解放：Dairy Plantでレベル60到達。  
  特徴：横がなくて、縦に移動するマップ。  
  		敵の密集度が高く、爆撃もあり、難易度がかなり高い。  
  関連：  
  		* 棺（コネッタ解放）  
  		* Dragon Shripmsを3千体討伐（オーソーレ解放）  
  		* マップ一番下のレダ撃破（レダ解放）  



* **Green Acres**  
  解放：任意のステージのHyperモードを解放。  
  特徴：---  
  関連：  

* **Il Molise**  
  解放：2ステージのHyperモードを解放。  
  特徴：---  
  関連：  

* **The Bone Zone**  
  解放：3ステージのHyperモードを解放。  
  特徴：---  
  関連：  

* **Moongolow**  
  解放：4ステージのHyperモードを解放。  
  特徴：---  
  関連：  

* **Holy Forbidden**  
  解放：隠しキャラ以外でMoongolowで15分生存。  
  特徴：---  
  関連：  






# 参考記事
* [【Vampire Survivors】武器一覧と武器を進化させる方法](https://volx.jp/vampire-survivors-weapon-evolution)  

* [Vampire Survivors 攻略wiki](https://gamerch.com/vampiresurvivors/)  



***
::Project= Galaxy Fleet Document  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
